# Discrete-nalysis
Лабораторные работы по курсу "Дискретный анализ", МАИ ПМИ 2-3 курс 4-5 семестр

# Лабораторная работа №1
Задание: требуется разработать программу, осуществляющую ввод пар «ключ-значение»,
их упорядочивание по возрастанию ключа указанным алгоритмом сортировки за линейное время и вывод отсортированной последовательности.

Вариант сортировки: поразрядная сортировка.

Вариант ключа: телефонные номера.

Вариант значения: строки переменной длины.

# Лабораторная работа №2
Задание: необходимо создать программную библиотеку, реализующую указанную
структуру данных, на основе которой разработать программу-словарь. В словаре
каждому ключу, представляющему из себя регистронезависимую последовательность
букв английского алфавита длиной не более 256 символов, поставлен в соответствие
некоторый номер, от 0 до 264 - 1. Разным словам может быть поставлен в соответствие один и тот же номер.

Вариант: AVL дерево.

# Лабораторная работа №3
Задание: необходимо провести исследование скорости выполнения и потребления
оперативной памяти. В случае выявления ошибок или явных недочётов, требуется
их исправить.
Для выполнения задачи использовать средства gprof и valgrind

# Лабораторная работа №4
Задание: необходимо реализовать один из стандартных алгоритмов поиска образцов
для указанного алфавита.

Вариант алгоритма: поиск одного образца при помощи алгоритма Бойера-Мура.

Вариант алфавита: слова не более 16 знаков латинского алфавита.

Вариант: 

# Лабораторная работа №5
Задание: найти в заранее известном тексте поступающие на вход образцы с использованием
суффиксного массива.

# Лабораторная работа №7
Задание: задано целое число n. Необходимо найти количество натуральных (без нуля) чисел,
которые меньше n по значению и меньше n лексикографически (если сравнивать два
числа как строки), а так же делятся на m без остатка

# Лабораторная работа №8
Задание: заданы N объектов с ограничиениями на расположение вида «A должен находиться
перед B». Необходимо найти такой порядок расположения объектов, что все ограничения будут выполняться.

# Лабораторная работа №9
Задание: задан взвешенный неориентированный граф, состоящий из n вершин и m ребер.
Вершины пронумерованы целыми числами от 1 до n. Необходимо найти длину кратчайшего пути из вершины с номером start в вершину с номером finish при помощи
алгоритма Дейкстры. Длина пути равна сумме весов ребер на этом пути. Граф не
содержит петель и кратных ребер.

